Space X a réalisé trois lancements Falcon, quatre attérissages de premier étage et un amourage d'un dragouin à la station, le tout en moins de 13 heures. Ici, Fascinating Frontiers, épisode 211. Les fusées réutilisables, les sociétés de lancements privés et les progrès de la fabrication font tomber les barrières vers leur bite et élargissent les chances d'explorer l'espace. Pendant des décennies, aller dans l'espace était une entreprise coûteuse et étroitement contrôlée.
largement limitée aux nations puissantes et aux grandes organisations de défense.
Ça change à toute vitesse. Les fusées réutilisables, les sociétés de lancement privés,
les lanceurs plus petits et les avancés de la fabrication font baisser le coup de l'accès à leur
bite et ouvre l'espace à un éventail plus large de pays, d'entreprises, d'universités et de
chercheurs. Le thème de la semaine mondiale de l'espace est choisi chaque année par l'association
de la semaine mondiale de l'espace, en collaboration avec le bureau des affaires
spatiales des Nations Unies. Cette commémoration annuelle marque deux jalons dans l'histoire
de l'exploration spatiale. Le lancement de Sputnik I, le 4 octobre 1957, est l'entrée
en vigueur du traité sur l'espace extra atmosphérique le 10 octobre 1967.
Plusieurs bascules technologiques accélèrent ce changement. Des systèmes de lancement
réutilisable et des fusées lourdes jusqu'au lanceur dédié au petit satellite, en passant par les
progrès de la propulsion et de la fabrication. La réutilisabilité comme norme a été
ouverte par des systèmes commerciaux de décollage et d'atterrissage verticaux qui transforment
les fusées, d'engin à usage unique, en véhicule de lancement réutilisable. Direction maintenant,
la collaboration internationale. L'agence spatiale européenne participera au 77e congrès international
d'astronautique qui ouvre le lundi 5 octobre et se tient jusqu'au vendredi 9 octobre à
Antalya, en Turquie. Plus de 6000 participants sont attendus au centre de congrès et d'exposition
Neste, sous le thème le monde a besoin de plus d'espace. La ESA sera présente tout au
long de l'événement, OLE-1, standard 1-B02, avec une exposition qui présente les dernières
résultats de mission de l'agence, ses réussites et ses ambitions pour l'avenir. Notre présence
a lit assez vis à renforcer le rôle de l'ESA comme leader spatiale mondial et partenaire
internationale de confiance, explique Anne-Sophie Bradel, chef du département communication
de l'ESA.
Des rencontres bilatérales, des sessions techniques et des initiatives stratégiques tout au
long de la semaine, viendront renforcer l'engagement de l'ESA envers la coopération internationale,
une exploration durable et responsable, et des missions ambitieuses de la Terre jusqu'à
la Lune et au-delà.
L'exposition intitulée agence spatiale européenne, élevé l'avenir de l'Europe,
met en lumière les 5 objectifs de la stratégie 2040 de l'ESA. On bascule vers les rendez-vous
d'observation du ciel. Le 4 octobre, Saturn atteint l'opposition, offrant aux observateurs
l'une des meilleurs occasions de l'année, de voir la planète aux anneaux. L'essain des
oreonides atteint son maximum dans la nuit du 21 octobre jusqu'au matin du 22 octobre.
Les Orionides n'est-ce de minuscule fragment de débris laissé par la comète de Allé.
Dans la nuit du 27 au 28 octobre, cherchez la Lune qui passe tout près d'un amada d'étoile
célèbre, les play-ads, aussi appelés les 7 heures.
Saturne prend le premier rôle, une pluie d'étoile filante, embrase le ciel, et la Lune
rend visite au 7 heures.
Le 4 octobre saturne arrive à l'opposition, ce qui rend la planète aux anneaux visibles
une grande partie de la nuit.
L'opposition c'est lorsque la terre passe entre le soleil et sa tourne.
Ensuite, un jalon majeur pour un véhicule.
Le premier vol orbital de Starship a livré 26 satellites Starlink V3 dans l'espace.
Ce vol a marqué la première démonstration orbital de cette configuration du véhicule.
26 satellites ont été placés sur leurs orbites prévues au cours de la mission.
La séquence de déploiement a suivi les procédures habituelles de la constellation Starlink.
Sur la même série de véhicules, la séparation à chaud du vol 14 de Starship a été
filmée pendant la phase de montée. La technique sépare le premier étage pendant que
les moteurs de l'étage supérieure sont encore allumés. Les images du vol montrent
clairement l'instant de la séparation. Cette méthode réduit les charges structurelles
par rapport à une séparation classique. Place à une séquence d'opération ultra-rapide.
Les équipes bouquent le 3 lancement Falcon, 4 attérissages de 1er étage sur 4 zones
d'attérissage en Floride et en Californie et l'amarrage d'un dragon à la station spatiale
pour notre 21ème vol habitée, le tout en moins de 13 heures.
La séquence comprenait des lancements depuis plusieurs sites.
4 premières étages sont revenus avec succès sur les zones d'attérissage désignées.
Le vaisseau de dragon s'est amarré à la station spatiale incarnationale dans le cadre
de la XXIe mission habité. Sur les trous dans les données de suivi, même histoire
pour les satellites du lancement PSLV 2023 tirés sans neuf, sur une orbite à 5 degrés.
Ces satellites n'ont pas généré d'éléments orbitaux mis à jour récemment. Les trous
dans les données de suivi persiste pour ces objets. Des capteurs équatoriaux pourraient
être impliqués dans ce manque de données. Il n'y a pas non plus d'éléments orbitaux
depuis le début de 2024, pour les premiers nanosatélites les murs de Joel, Chris, Jeroen et
Peter, en orbite terrestre basse à 6 degrés d'un clinaison à une altitude de 600 km.
Les quatre satellites avaient été lancés des années plus tôt, leur dernier élément
orbite au connu date du début de 2024. Ces objets restent en orbite terrestre basse à
l'altitude et à l'un clinaison indiqué. La force spatiale américaine a parfois du
mal à suivre les objets en orbite terrestre basse équatoriale. Le satellite d'astronomie
H.O.T.E.2, qui était sur une orbite à deux degrés d'un clinaison, a une date de
rentrée de 2018, mais des éléments orbitoits jusqu'en janvier 2024. Une date de rentrée plus
plausible serait la fin de 2024 ou un moment de 2025. Ce satellite opérait sur une trajectoire
à très faible un clinaison. Les missions habitées vers l'orbite terrestre basse sont peut-être
sur le point de devenir beaucoup moins routinaire à l'air de l'après-dragons.
Le rythme actuel repose largement sur les véhicules existants.
Les opérations futures pourraient affronter d'autres contraintes opérationnelles.
Dragons a permis jusqu'ici des rotations d'équipages fréquentes.
Essayez de réserver une place aujourd'hui comparée à il y a quelques années.
Comme Falcon emporte moins de charge, ça a laissé un trou dans le marché et les entreprises se
démène pour trouver des vols. Les concurrents de moyenne capacité restent largement
indisponible. Ce basculement a créé une pression immédiate sur les calendriers des opérateurs
de satellites. On vient peut-être d'assister au sommet de la famille de fusée Falcon, trois
missions en moins de 13 heures, quatre attérissages de premier étage et un amourage d'équipage à la
station. La séquence a démontré un tempo opérationnel très élevé. Falcon ralentit pendant que Starship
montant puissance. Un tour suborbital dans l'espace à 5,1 million de Yuan's est affiché sur
trip.com. Cette offre représente une option de touristes spatiale commerciale, le tarif
place l'expérience dans le haut de gamme. L'annonce est apparu sur une grande plateforme
de voyage. NASA a sélectionné une proposition menée par le planétaris Science Institute
pour déterminer si une grotte sous terrain potentiellement vaste se prolonge au-delà de l'ouverture
d'un puits lunaires. Une telle grotte pourrait un jour offrir un refuge sur aux astronautes
pour échapper au rayonnement et aux écarts de température extrêmes présent à la surface lunaire.
La proposition se concentre sur la cartographie d'éventuels structures sous la surface.
De futures missions pourraient utiliser ses sites pour se protéger.
Des recherches de l'université de Virginie occidentale
explorent des lasers basés dans l'espace pour réduire les débris orbitaux.
L'approche utilise de l'énergie dirigée pour modifier les trajectoires des débris.
Les lasers pourraient faire redescendre les objets dans l'atmosphère pour qu'ils se
consument.
La coordination entre opérateurs reste un déficlet pour la mise en oeuvre.
L'équipe retenue pour le programme NASA d'exploration d'une possible grotte lunaire va examiner
si une cavité souterraine potentiellement vaste se prolonge au-delà de l'ouverture d'un
puits lunaire.
C'est le planéterie Science Institute qui a mené la proposition.
Cette effort vise des lieux qui pourraient protéger les futures équipages des dangers de
la surface sur la lune. L'équipe sélectionnée entamera une cartographie détaillée et une
analyse de la région du puits. Des données au sol et en orbite guideront la face d'évaluation
initiale. Imaginez un seul fragment de débris de la taille d'un éclat de peinture qui
fille à 17 000 000 à l'ogre et percute un satellite comme une balle percute du verre.
L'orbit terrestre basse, abrite aujourd'hui des millions de fragments de ce type, chacun
pouvant déclencher d'autres collisions qui multiplient le danger.
Une station laser dans l'espace pourrait tirer de brefes impulsions sur ces objets,
les poussants sur des orbites un peu plus basse, ou la traînée atmosphérique termine
le travail en quelques semaines, plutôt qu'en des siècles.
Un système proposé n'aurait besoin que de quelques centaines de watts par impulsions
et pourrait pourtant traiter des dizaines de cibles à chaque passage au-dessus d'une station
au sol.
La vraie inconnue, c'est la coordination.
Aucune nation ne contrôle à elle seule le trafic, et la moindre erreur de calcul risque
de pousser des débris sur des trajectoires qui mettent en danger des stations habitées
ou des constellations actives.
Les ingénieurs continuent de modéliser l'énergie précise et la justice de vis et nécessaire
pour des opérations sur.
Avant de se quitter, gardez un œil sur les observations de suivi prévu pour l'étude
du pulinaire.
Voilà pour l'actualité spatiale et scientifique du jour.
Partagez cet épisode avec un autre passionné d'espace si vous l'avez trouvé intéressant.
Je suis Patrick, avant couvert, à demain. Si cette émission gagne une place dans votre journée,
suivez-la dans votre appli de podcast pour que le prochain épisode vous attende. Et si vous préférez
regarder plutôt qu'écouter, retrouvez-nous sur YouTube chez Nera Network. Le lien est dans les
notes de l'émission. Petit conseil du réseau, essayez ensuite OmniView North America. Les décisions
du jour aux Etats-Unis et au Canada, vu de l'extérieur des deux parties.
Toutes les émissions NERANETWORKS sont gratuits sur NERANETWORKS.com.
Vous suivez les grandes trajectoires, les StoryTrackers sur NERANETWORKS.com
suivent les grands programmes d'un épisode à l'autre.
Tesla, SpaceX, LIA, les sciences spatiales et plus encore.
Cette épisode a utilisé une synthèse vocale IA de ma voix.
La sélection éditoriale et l'analyse sont les miennes.